Um den Tag meines sechzigsten Geburstages zu feiern, Stefano und ich möchten nach Basislager des Aconcagua fahren. Aconcagua ist der höchste Berg Amerikas. Er wurde zuerst von dem grosse schweizer Bergführer Matthias Zurbriggen bestiegen; Matthias ist eine mythische und tragische Figur in der Kletterwelt, weil nach einem sehr abenteurlichen und erfolgreichenden Leben, er in Genf in tiefer Armut im Alter vom 61 Jahre Selbstmord begangen hat.

6961m

Nordseite einfach

Akklimatisation

Selbst-Organization

Basislager „Plaza de Mulas“

bei Parkverwaltung im Mendoza ein Besteigungspermit kaufen.

Klettersaison= Amerikanishe sommer

Ausrüstung: am Gipfel -25 Grad, mit Wind. Steigeisen, Seil und Pickel
Kleiding: schichtweise oder zwiebelartig


Itinerario: 
Tag 1: mit dem Fluh nach Mendoza,  
Tag 2-3: 182 km Fahrrad nach Puente del Inca (2500m) 
Tag 4:  12 Km zum Fuss nach Confluencia   (3300m)
Tag 5: Confluencia - Plaza Francia und Zurück
Tag 6 : Confluencia – Plaza de Mulas (4260m) 
Tag 7 : Plaza de Mulas, Akklimatisation und Vorbereitung, Wanderung zum Gletscher
Tag 8: Plaza Canada(4910m), Nid de  Condores (5250m) und Camp Berlin (5900m).
Tag 9: Aconcagua  (6962m)



https://de.wikipedia.org/wiki/Aconcagua
https://de.wikipedia.org/wiki/Matthias_Zurbriggen
http://www.julianbeermann.ch/index_htm_files/DP%20Aconcagua.pdf
https://aconcaguaexpeditions.com/aleman/6/equipo.htm

