Um den Tag meines sechzigsten Geburstages zu feiern, möchten Stefano und ich zum Basislager des Aconcagua fahren. 

Aconcagua ist der höchste Berg Amerikas. Er wurde zuerst von dem grossen schweizer Bergführer Matthias Zurbriggen bestiegen;

Matthias ist eine mythische und tragische Figur in der Kletterwelt. 

Nach einem sehr abenteurlichen und erfolgreichen Leben, hat er in Genf in tiefer Armut im Alter vom 61 Jahren Selbstmord begangen.

Wir möchten unsere Seilschaft "Matthias Zurbriggen" nennen, um den grossen Abenteurer zu ehren.

6961m

Nordseite einfach

Akklimatisation

Selbst-Organization

Basislager „Plaza de Mulas“

bei Parkverwaltung im Mendoza ein Besteigungspermit kaufen.

Klettersaison= Amerikanishe sommer

Ausrüstung: 
- Rucksack  70 Liter
- Schlafsack geeignet für -25 Grad
- Isoliermatte (Neopren)
- Taschenmesser
- Thermoskanne 1 Liter
- Sonnenschutzcreme
- Lippencreme 
- Gaskocher
- Zelt
- 1 Paar Steigeisen
- 1 Seil 9 mm 60 m
- 1 Klettergurt
- 3 Karabinerhaken mit Sicherheitsverschluss
- 1 Abseilachter 
- 1 Eispickel
- 1 Paar Skistöcke
- 2 Stirnlampe 
- 2 Sonnenbrillen 
- 1 Helm zum Bergsteigen
- Mütze
- Kapuzenmütze (Sturmhaube)  (Balaclava)
	

Kleidung: am Gipfel -25 Grad, mit Wind.  Schichtweise oder zwiebelartig. Atmungsaktiv, Isolierend, Undurchlässig.
- 3 Baumwolle lange Unterhemd
- 2 lange Unterhosen 
- Hosen mit Seitenverschlüssen 
- wasserdichte Goretex Jacke mit Kapuze
- 1 Fleecekleidung
- Stulpen 2 Paar (Seide und Kevlar)
- Dicke Socken (3 Paar) Aus Kunstfaser
- Dünne Socken (3 Paar) Aus Nylon
- Halbhandschuhe
- Fäustlinge Gore-Tex
- Turnschuhe 
- Doppelstiefel aus Plastik



Wir fliegen von Zürich aus, mit KLM nach Amsterdam, und dann von Amsterdam nach Ezeiza (Buenos Aires),
und von Ezeiza nach Mendoza (843 CHF hin und zurück).


Reiseroute: 
Tag 1: mit dem Flug nach Mendoza. Mendoza liegt auf 707 Metern Höhe  
Tag 2-3: 182 km mit dem Fahrrad nach Puente del Inca (2500m) 
Tag 4:  12 Km zu Fuss nach Confluencia   (3300m)
Tag 5: Confluencia - Plaza Francia und zurück
Tag 6 : Confluencia – Plaza de Mulas (4260m) 
Tag 7 : Plaza de Mulas, Akklimatisation und Vorbereitung, Wanderung zum Gletscher
Tag 8: Plaza Canada(4910m), Nid de  Condores (5250m) und Camp Berlin (5900m).
Tag 9: Aconcagua  (6962m)



https://de.wikipedia.org/wiki/Aconcagua
https://de.wikipedia.org/wiki/Matthias_Zurbriggen
http://www.julianbeermann.ch/index_htm_files/DP%20Aconcagua.pdf
https://aconcaguaexpeditions.com/aleman/6/equipo.htm

